# Category - Adatbázis Tesztesetek Dokumentációja

## Adatbázis Tesztesetek a Category-ra vonatkozóan

Ez a tesztkészlet a `categories` adatbázistábla struktúráját és funkcionalitását ellenőrzi. A tesztek biztosítják a tábla megfelelő konfigurációját, beleértve az oszlopokat, kapcsolatokat és a soft delete működését.

### Tesztosztály: `CategoryDatabaseTest`

#### Használt Komponensek
- **Namespace**: `Tests\Feature\Database`
- **Model**: `App\Models\Category`

#### Tesztelési Eszközök
- `DatabaseTransactions` - Tranzakció-kezelés
- `Schema` - Adatbázis szerkezet ellenőrzése
- `TestCase` - Alap tesztosztály

---

### Tesztelt Funkcionalitások

#### 1. Tábla Létezés
**`test_categories_table_has_created()`**
- Ellenőrzi a `categories` tábla meglétét.
- Hibaüzenet jelzi, ha a tábla hiányzik.

#### 2. Oszlopok Ellenőrzése
Minden oszlop külön tesztfüggvénnyel ellenőrizve:
- `id` - Elsődleges kulcs
- `name` - Kategória neve
- `slug` - URL-barát azonosító
- `description` - Kategória leírása
- `created_at` - Létrehozás időpontja
- `updated_at` - Módosítás időpontja
- `deleted_at` - Soft delete időbélyeg

#### 3. Oszlop Tulajdonságok
**`test_categories_table_has_correct_column_types()`**
- Ellenőrzi az oszlopok típusait:
        - `name`: `string(50)`
        - `slug`: `string(50)`, nullable, unique
        - `description`: `text`, nullable

#### 4. Egyedi Megszorítások
**`test_categories_table_has_unique_constraints()`**
- Ellenőrzi a unique megszorításokat:
        - `name` - egyedi kategórianév
        - `slug` - egyedi URL azonosító

#### 5. Kapcsolatok
**`test_categories_table_has_relationships()`**
- Ellenőrzi a kapcsolatokat:
        - Termékekkel (`products`)
        - Márkákkal (`brands`)

#### 6. Soft Delete
**`test_categories_cascade_delete_relations()`**
- Ellenőrzi:
        - Soft delete működését
        - Kapcsolódó rekordok kezelését

#### 7. Teljes Oszlop Lista Ellenőrzése
**`test_categories_table_has_correct_column_names()`**
- Egy helyen ellenőrzi az összes szükséges oszlop meglétét:
        ```plaintext
        [
                        'id',
                        'name',
                        'slug',
                        'description',
                        'created_at',
                        'updated_at',
                        'deleted_at'
        ]
        ```

---

### Használat

#### Összes teszt futtatása
```bash
php artisan test --filter=CategoryDatabaseTest
```

#### Egy specifikus teszt futtatása
```bash
php artisan test --filter=CategoryDatabaseTest::test_categories_table_has_created
```

---

### Fontos Megjegyzések

#### Doctrine/DBAL
- Az oszloptípusok és megszorítások teszteléséhez szükséges.
- Telepítés:
        ```bash
        composer require doctrine/dbal
        ```

#### Adatbázis Tranzakciók
- Minden teszt izolált környezetben fut.
- Az adatok automatikusan visszaállnak.

#### Hibaüzenetek
- Magyar nyelvű, informatív üzenetek.
- Segítik a hibakeresést.

---

>Ezek a tesztesetek biztosítják, hogy a `categories` tábla megbízhatóan működjön, adatbázis-szerekezete alapján a megfelelő logikát kövesse,és elősegítse a könnyű karbantarthatóságát.

---
