# Product - Adatbázis Tesztesetek Dokumentációja

## Áttekintés

Ez a tesztkészlet a `products` adatbázistábla struktúráját és kapcsolatait ellenőrzi. A tesztek a `Tests\Feature\Database` namespace-ben találhatók és a `DatabaseTransactions` trait-et használják.

### Tesztosztály: `Product_DatabaseTest`

---

### Alapvető Tábla Ellenőrzés

#### `test_products_table_has_created()`

- Ellenőrzi a `products` tábla létezését az adatbázisban.
- **Hibaüzenet:** "A `products` tábla nem található az adatbázisban."

---

### Oszlopok Ellenőrzése

#### Elsődleges Kulcs és Azonosítók

- `test_products_table_has_id_column()`: Elsődleges kulcs (`id`) meglétének ellenőrzése.
- `test_products_table_has_brand_id_column()`: `brand_id` külső kulcs ellenőrzése.
- `test_products_table_has_category_id_column()`: `category_id` külső kulcs ellenőrzése.

#### Alap Adatmezők

- `test_products_table_has_name_column()`: Terméknév mező ellenőrzése.
- `test_products_table_has_slug_column()`: URL-barát azonosító mező ellenőrzése.
- `test_products_table_has_description_column()`: Leírás mező ellenőrzése.
- `test_products_table_has_product_line_column()`: Termékcsalád mező ellenőrzése.
- `test_products_table_has_available_column()`: Elérhetőség jelző mező ellenőrzése.

#### Időbélyegek

- `test_products_table_has_created_at_column()`: Létrehozás időbélyeg ellenőrzése.
- `test_products_table_has_updated_at_column()`: Módosítás időbélyeg ellenőrzése.
- `test_products_table_has_deleted_at_column()`: Soft delete időbélyeg ellenőrzése.

#### Teljes Oszloplista Ellenőrzés

1. **test_products_table_has_correct_column_names()**:
 Ellenőrzi az összes szükséges oszlop meglétét:
> - slug
> - description
> - product_line
> - available
> - created_at
> - updated_at
> - deleted_at
> - id
> - name
> - brand_id
> - category_id


---

### Külső Kulcs Kapcsolatok

- `test_products_table_has_foreign_key_to_brands()`: Ellenőrzi a `brands` táblával való kapcsolatot (`brand_id` külső kulcs meglétét vizsgálja).
- `test_products_table_has_foreign_key_to_categories()`: Ellenőrzi a `categories` táblával való kapcsolatot (`category_id` külső kulcs meglétét vizsgálja).

---

### Tábla Struktúra

```sql
CREATE TABLE products (
                id BIGINT UNSIGNED AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
                name VARCHAR(255) NOT NULL,
                brand_id BIGINT UNSIGNED NOT NULL,
                category_id BIGINT UNSIGNED NOT NULL,
                slug VARCHAR(255) UNIQUE,
                description TEXT,
                product_line VARCHAR(255),
                available BOOLEAN DEFAULT TRUE,
                created_at TIMESTAMP,
                updated_at TIMESTAMP,
                deleted_at TIMESTAMP NULL,
                FOREIGN KEY (brand_id) REFERENCES brands(id),
                FOREIGN KEY (category_id) REFERENCES categories(id)
);
```

---

### Futtatási Utasítások

- **Összes Product database teszt futtatása:**
  `bash
      php artisan test --filter=Product_DatabaseTest
      `

- **Egy specifikus teszt futtatása:**
  `bash
      php artisan test --filter=Product_DatabaseTest::test_products_table_has_created
      `

---

### Fontos Megjegyzések

#### Soft Delete

- A termékek törlése soft delete-tel történik.
- A `deleted_at` mező `NULL` értéke jelzi az aktív rekordokat.

#### Kapcsolatok

- A termékek kapcsolódnak a márkákhoz (`brands`).
- A termékek kapcsolódnak a kategóriákhoz (`categories`).
- Mindkét kapcsolat kötelező (`NOT NULL`).

#### Egyedi Mezők

- A `slug` mezőnek egyedinek kell lennie.
- Az `available` mező alapértelmezetten `TRUE`.

#### Időbélyegek

- Automatikus `created_at` és `updated_at` kezelés.
- `deleted_at` `NULL` értékkel inicializálva.
