# Product - Controller Tesztesetek Dokumentációja

## Áttekintés

Ez a dokumentáció a `ProductController` tesztjeit tartalmazza, amelyek a termékkezelő API végpontok működését ellenőrzik. A tesztek a `Tests\Feature\Http\Controllers` namespace-ben találhatók.

---

## Teszt Konfiguráció

### Használt Komponensek

- `DatabaseTransactions` trait az adatbázis műveletek kezeléséhez
- Alap URL: `/api/products/`

### Teszt Előkészítés (`setUp`)

#### Előkészített Kategória

```php
[
    'name' => 'test_category',
    'description' => 'test_category_description'
]
```

#### Előkészített Márka

```php
[
    'name' => 'test_brand',
    'description' => 'test_brand_description'
]
```

#### Alap Termék Adatok

```php
[
    'category_id' => $category->id,
    'brand_id' => $brand->id,
    'name' => 'Test Product',
    'slug' => 'test-product',
    'description' => 'test_description',
    'product_line' => 'test_product_line',
    'available' => 1
]
```

---

## Tesztesetek

### 1. Lekérdezési Tesztek

#### Egy Termék Lekérdezése

- **Teszt neve:** `test_can_get_one_product()`
- **Leírás:** GET kérés egy specifikus termék ID-ra
- **Elvárt eredmény:** 200-as státuszkód
- **Endpoint:** `GET /api/products/{id}`

---

### 2. Létrehozási Tesztek

#### Alap Létrehozás

- **Teszt neve:** `test_create_product_returns_201_status()`
- **Leírás:** POST kérés az alap termék adatokkal
- **Elvárt eredmény:** 201-es státuszkód
- **Endpoint:** `POST /api/products`

#### Adatbázis Ellenőrzés

- **Teszt neve:** `test_created_product_is_in_database()`
- **Leírás:** Ellenőrzi a létrehozott termék meglétét az adatbázisban
- **Elvárt eredmény:** Termék megtalálható az adatbázisban

#### Validáció

- **Teszt neve:** `test_create_product_requires_name()`
- **Leírás:** Üres név mezővel próbál terméket létrehozni
- **Elvárt eredmény:** 422-es státuszkód (validációs hiba)

---

### 3. Módosítási Tesztek

#### Alap Módosítás

- **Teszt neve:** `test_can_update_product_returns_200_status()`
- **Leírás:** PUT kérés módosított adatokkal
- **Elvárt eredmény:** 200-as státuszkód
- **Endpoint:** `PUT /api/products/{id}`

#### Adatbázis Ellenőrzés

- **Teszt neve:** `test_updated_product_is_in_database()`
- **Leírás:** Ellenőrzi a módosított adatok mentését
- **Elvárt eredmény:** Módosított adatok megtalálhatók az adatbázisban

#### Validáció Módosításnál

- **Teszt neve:** `update_product_validation_error_for_name()`
- **Leírás:** Üres névvel próbál terméket módosítani
- **Elvárt eredmény:** Validációs hiba a név mezőre

---

### 4. Törlési Tesztek

#### Alap Törlés

- **Teszt neve:** `test_can_delete_product()`
- **Leírás:** DELETE kérés termék ID-ra
- **Elvárt eredmény:** 204-es státuszkód
- **Endpoint:** `DELETE /api/products/{id}`

#### Soft Delete Ellenőrzés

- **Teszt neve:** `test_deleted_product_is_soft_deleted()`
- **Leírás:** Ellenőrzi a soft delete működését
- **Elvárt eredmény:** Termék soft delete-elve van

---

### 5. Hibakezelési Tesztek

#### Nem Létező Termék Módosítása

- **Teszt neve:** `test_cannot_update_nonexistent_product()`
- **Leírás:** Nem létező ID-val próbál terméket módosítani
- **Elvárt eredmény:** 404-es státuszkód

#### Nem Létező Termék Törlése

- **Teszt neve:** `test_cannot_delete_nonexistent_product()`
- **Leírás:** Nem létező ID-val próbál terméket törölni
- **Elvárt eredmény:** 404-es státuszkód

---

## Futtatási Utasítások

```bash
# Összes ProductController teszt futtatása
php artisan test --filter=ProductControllerTest

# Specifikus teszt futtatása
php artisan test --filter=ProductControllerTest::test_can_create_product
```

---

## Fontos Megjegyzések

### Kapcsolatok

- Minden terméknek kötelezően van kategóriája és márkája.
- A kapcsolódó modellek automatikusan létrejönnek a tesztek előtt.

### Validáció

- A név mező kötelező.
- Hiányzó vagy invalid adatok 422-es hibát eredményeznek.

### Soft Delete

- A termékek törlése soft delete-tel történik.
- A törölt termékek megmaradnak az adatbázisban.

### Hibakezelés

- Nem létező erőforrások 404-es hibát eredményeznek.
- Validációs hibák 422-es státuszkóddal térnek vissza.

### Adatbázis Tranzakciók

- Minden teszt külön tranzakcióban fut.
- A tesztek után az adatbázis visszaáll az eredeti állapotba.
