# Brand - Adatbázis Tesztesetek Dokumentációja

## Áttekintés

Ez a dokumentáció a `brands` adatbázistábla szerkezetét ellenőrző teszteket ismerteti. A tesztek a `DatabaseTransactions` trait-et használják az adatbázis tranzakciós kezeléséhez.

### Tesztosztály: `Brand_DatabaseTest`

---

## Alapvető Tábla Struktúra

### `test_brands_table_has_created()`

- **Leírás:** Ellenőrzi a `brands` tábla létezését.
- **Hibakód:** `"A brands tábla nem található az adatbázisban"`

---

## Oszlopok Létezésének Ellenőrzése

### Azonosítók

#### `test_brands_table_has_id_column()`

- **Leírás:** Elsődleges kulcs meglétének vizsgálata.
- **Hibauzenet:** `"Az id mező nem létezik a brands táblában"`

#### `test_brands_table_has_slug_column()`

- **Leírás:** SEO-barát URL azonosító oszlop.
- **Hibauzenet:** `"A slug mező nem létezik a brands táblában"`

### Tartalmi Mezők

#### `test_brands_table_has_name_column()`

- **Leírás:** Márkanév mező ellenőrzése.
- **Hibauzenet:** `"A name mező nem létezik a brands táblában"`

#### `test_brands_table_has_description_column()`

- **Leírás:** Leíró szöveg mező.
- **Hibauzenet:** `"A description mező nem létezik a brands táblában"`

#### `test_brands_table_has_logo_path_column()`

- **Leírás:** Logó elérési útja.
- **Hibauzenet:** `"A logo_path mező nem létezik a brands táblában"`

### Időbélyegek

#### `test_brands_table_has_created_at_column()`

- **Leírás:** Létrehozás időpontja.
- **Hibauzenet:** `"A created_at mező nem létezik a brands táblában"`

#### `test_brands_table_has_updated_at_column()`

- **Leírás:** Módosítás időpontja.
- **Hibauzenet:** `"Az updated_at mező nem létezik a brands táblában"`

#### `test_brands_table_has_deleted_at_column()`

- **Leírás:** Soft delete időbélyeg.
- **Hibauzenet:** `"A deleted_at mező nem létezik a brands táblában (softDeletes)"`

---

## Teljes Oszloplista Ellenőrzés

### `test_brands_table_has_correct_column_names()`

- **Leírás:** Összes kötelező oszlop egyben ellenőrzése:
  - `id` (elsődleges kulcs)
  - `name` (márkanév)
  - `slug` (URL azonosító)
  - `logo_path` (logó elérési út)
  - `description` (leírás)
  - `created_at` (létrehozás időpontja)
  - `updated_at` (módosítás időpontja)
  - `deleted_at` (soft delete időbélyeg)

---

## Tábla Struktúra Várható Sémája

```sql
CREATE TABLE brands (
        id BIGINT UNSIGNED AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
        name VARCHAR(255) NOT NULL,
        slug VARCHAR(255) UNIQUE,
        logo_path VARCHAR(255),
        description TEXT,
        created_at TIMESTAMP,
        updated_at TIMESTAMP,
        deleted_at TIMESTAMP NULL
);
```

---

## Fontos Funkcionalitások

### Soft Delete Támogatás

- A `deleted_at` oszlop `NULL` értéke jelzi a nem törölt elemeket.
- Törléskor időbélyeg kerül rögzítésre.

### Kötelező Mezők

- `id` - automatikusan növekvő azonosító.
- `name` - a márka neve (kötelező).

### Egyedi Értékek

- `slug` mezőnek egyedinek kell lennie.

### Időbélyegek

- Automatikus `created_at` és `updated_at` kezelés.
- `deleted_at` `NULL` értékkel inicializálva.

---

## Futtatási Utasítások

### Összes Brand adatbázis teszt futtatása

```bash
php artisan test --filter=Brand_DatabaseTest
```

### Egyedi teszt futtatása (pl. tábla létrehozás ellenőrzése)

```bash
php artisan test --filter=Brand_DatabaseTest::test_brands_table_has_created
```

---

## Útmutató Fejlesztőknek

### Új oszlop hozzáadásakor frissíteni kell:

1. Az adatbázis migrációt.
2. A `test_brands_table_has_correct_column_names()` tesztet.
3. Szükség esetén új egyedi tesztet készíteni.

### Fontos mezők validációja:

- `name` - kötelező, egyediség ajánlott.
- `slug` - egyedi (`UNIQUE` constraint).

### Soft delete implementáció:

- A modelben használd a `SoftDeletes` trait-et.
- A törlést a `deleted_at` mezővel követjük nyomon.

### Kapcsolódó termékek kezelése:

- Fontos a márkához kapcsolódó termékek soft delete viselkedése.
- Adatbázis szintű constraint-ek megfontolása.
