# Brand - Controller Tesztesetek Dokumentációja

## Áttekintés

Ez a dokumentáció a `BrandController` tesztjeit tartalmazza, amelyek a márka kezelő API végpontok működését ellenőrzik. A tesztek a `Tests\Feature\Http\Controllers` namespace-ben találhatók.

---

## Teszt Konfiguráció

### Alap Beállítások

```php
protected $baseURL = '/api/brands/';
protected $testData = [
  "id" => 666,
  "name" => "Base Brand",
  "slug" => "base_slug_testing",
  "description" => "Base_Updated Description",
  "logo_path" => "Base_Logo_path_testing"
];
```

---

## Tesztesetek

### 1. Létrehozási Tesztek

#### Alap Létrehozás

- **`test_can_create_a_brand()`**
  - **Leírás:** `POST` kérés a márka létrehozásához.
  - **Elvárt eredmény:** 201-es státuszkód.

#### Létrehozási Validációk

- **`test_created_brand_is_not_empty()`**

  - **Leírás:** Ellenőrzi a létrehozott márka adatbázisban való meglétét.
  - **Teszt adatok:** név, leírás, logó útvonal.

- **`test_brand_requires_a_name()`**

  - **Leírás:** Név nélküli létrehozás tesztelése.
  - **Elvárt eredmény:** 302-es státuszkód (átirányítás).

- **`test_brand_name_must_be_unique_to_create_in_database()`**

  - **Leírás:** Dupla létrehozás ugyanazzal a névvel.
  - **Elvárt eredmény:** 302-es státuszkód.

- **`test_brand_name_length_cannot_exceed_50_characters()`**
  - **Leírás:** 51 karakteres név tesztelése.
  - **Elvárt eredmény:** 422-es státuszkód (validációs hiba).

---

### 2. Módosítási Tesztek

- **`test_brand_can_be_updated()`**
  - **Leírás:** `PUT` kérés márka módosításához.
  - **Új adatok:** név, slug, leírás, logó útvonal.
  - **Elvárt eredmény:** 200-as státuszkód.

---

### 3. Törlési Tesztek

#### Soft Delete Működés

- **`test_a_brand_can_be_soft_deleted_and_still_works()`**

  - **Leírás:** `DELETE` kérés márkára.
  - **Elvárt eredmény:** 204-es státuszkód.

- **`test_deleted_brand_still_exists_in_database()`**
  - **Leírás:** Törölt márka ellenőrzése az adatbázisban.
  - **Ellenőrzés:** `deleted_at` időbélyeg.

---

### 4. Kapcsolat Tesztek

#### Termék Kapcsolatok

- **`test_brand_can_have_many_products()`**

  - **Leírás:** Két termék hozzáadása márkához.
  - **Ellenőrzés:** A termékek számának ellenőrzése (2).

- **`test_brand_have_many_products_and_productOne_is_exists_in_database()`**

  - **Leírás:** Egy termék kapcsolat ellenőrzése.
  - **Ellenőrzés:** A termék létezése a márkánál.

- **`test_brand_have_many_products_and_both_child_data_are_exists_in_database()`**
  - **Leírás:** Két termék kapcsolat ellenőrzése.
  - **Ellenőrzés:** Mindkét termék létezésének validálása.

---

## Tesztadatok Struktúrák

### Márka Létrehozás

```php
[
  'name' => 'Test Brand',
  'description' => 'Test Brand Description',
  'logo_path' => 'path/to/logo.jpg'
];
```

### Márka Módosítás

```php
[
  "name" => "Updated Brand",
  "slug" => "slug_testing",
  "description" => "Updated Description",
  "logo_path" => "Logo_path_testing"
];
```

### Kapcsolódó Termék Létrehozás

```php
[
  'name' => 'Product 1',
  'brand_id' => $brand->id,
  'category_id' => $category->id,
  "slug" => "A_Test_slug"
];
```

---

## Futtatási Utasítások

```bash
# Összes BrandController teszt futtatása
php artisan test --filter=BrandControllerTest

# Specifikus teszt futtatása
php artisan test --filter=BrandControllerTest::test_can_create_a_brand
```

---

## Fontos Megjegyzések

### Validációs Szabályok

- A név mező kötelező.
- A név maximum 50 karakter lehet.
- A név egyedi kell hogy legyen.

### Soft Delete

- A márkák törlése soft delete-tel történik.
- A törölt márkák megmaradnak az adatbázisban.
- A `deleted_at` mező jelzi a törlés időpontját.

### Kapcsolatok

- Egy márkához több termék tartozhat.
- A kapcsolatok integritása ellenőrzésre kerül.
- A termékek létrehozásához kategória is szükséges.

### Státuszkódok

- **201:** Sikeres létrehozás.
- **200:** Sikeres módosítás.
- **204:** Sikeres törlés.
- **302:** Átirányítás (validációs hiba).
- **422:** Validációs hiba.

### Tranzakciókezelés

- Minden teszt külön tranzakcióban fut.
- Az adatbázis állapota minden teszt után visszaáll.
