# Product Variant - Adatbázis Tesztesetek Dokumentációja

## Áttekintés

Ez a dokumentáció a `product_variants` adatbázistábla szerkezetét ellenőrző teszteket ismerteti. A tesztek a `DatabaseTransactions` trait-et használják az adatbázis tranzakciók kezeléséhez.

**Tesztosztály:** `ProductVariant_DatabaseTest`

---

## Alapvető Tábla Struktúra

### `test_product_variants_table_has_created()`
- **Leírás:** Ellenőrzi a `product_variants` tábla létezését.
- **Hibaüzenet:** `"A product_variants tábla nem található az adatbázisban"`

---

## Oszlopok Létezésének Ellenőrzése

### Azonosítók és Kapcsolatok

#### `test_product_variants_table_has_id_column()`
- **Leírás:** Elsődleges kulcs meglétének vizsgálata.
- **Hibaüzenet:** `"Az id mező nem létezik a product_variants táblában"`

#### `test_product_variants_table_has_product_id_column()`
- **Leírás:** Termék kapcsolat azonosító.
- **Hibaüzenet:** `"A product_id mező nem létezik a product_variants táblában"`

### Termék Tulajdonságok

#### `test_product_variants_table_has_quantity_column()`
- **Leírás:** Mennyiség mező.
- **Hibaüzenet:** `"A quantity mező nem létezik a product_variants táblában"`

#### `test_product_variants_table_has_unit_column()`
- **Leírás:** Mértékegység mező.
- **Hibaüzenet:** `"A unit mező nem létezik a product_variants táblában"`

#### `test_product_variants_table_has_flavour_column()`
- **Leírás:** Íz/változat mező.
- **Hibaüzenet:** `"A flavour mező nem létezik a product_variants táblában"`

### Készlet és Ár Információk

#### `test_product_variants_table_has_stock_column()`
- **Leírás:** Készlet mennyiség.
- **Hibaüzenet:** `"A stock mező nem létezik a product_variants táblában"`

#### `test_product_variants_table_has_price_column()`
- **Leírás:** Ár mező.
- **Hibaüzenet:** `"A price mező nem létezik a product_variants táblában"`

#### `test_product_variants_table_has_available_column()`
- **Leírás:** Elérhetőség jelző.
- **Hibaüzenet:** `"Az available mező nem létezik a product_variants táblában"`

### Média

#### `test_product_variants_table_has_image_path_column()`
- **Leírás:** Kép elérési útja.
- **Hibaüzenet:** `"Az image_path mező nem létezik a product_variants táblában"`

### Időbélyegek

#### `test_product_variants_table_has_created_at_column()`
- **Leírás:** Létrehozás időpontja.
- **Hibaüzenet:** `"A created_at mező nem létezik a product_variants táblában"`

#### `test_product_variants_table_has_updated_at_column()`
- **Leírás:** Módosítás időpontja.
- **Hibaüzenet:** `"Az updated_at mező nem létezik a product_variants táblában"`

#### `test_product_variants_table_has_deleted_at_column()`
- **Leírás:** Soft delete időbélyeg.
- **Hibaüzenet:** `"A deleted_at mező nem létezik a product_variants táblában (softDeletes)"`

---

## Teljes Oszloplista Ellenőrzés

### `test_product_variants_table_has_correct_column_names()`
- **Leírás:** Összes kötelező oszlop egyben ellenőrzése:
  - `id` (elsődleges kulcs)
  - `product_id` (kapcsolat azonosító)
  - `quantity` (mennyiség)
  - `unit` (mértékegység)
  - `flavour` (íz/változat)
  - `stock` (készlet)
  - `price` (ár)
  - `available` (elérhetőség)
  - `image_path` (kép útvonal)
  - `created_at` (létrehozás időpontja)
  - `updated_at` (módosítás időpontja)
  - `deleted_at` (soft delete időbélyeg)

---

## Külső Kulcs Ellenőrzés

### `test_product_variants_table_has_foreign_key_to_products()`
- **Leírás:** Ellenőrzi a `products` táblával való kapcsolatot.
- **Hibaüzenet:** `"A product_variants táblának nincs product_id külső kulcsa"`

---

## Tábla Struktúra Várható Sémája

```sql
CREATE TABLE product_variants (
    id BIGINT UNSIGNED AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    product_id BIGINT UNSIGNED NOT NULL,
    quantity DECIMAL(8,2) NOT NULL,
    unit VARCHAR(50) NOT NULL,
    flavour VARCHAR(100),
    stock INT NOT NULL DEFAULT 0,
    price DECIMAL(10,2) NOT NULL,
    available BOOLEAN DEFAULT TRUE,
    image_path VARCHAR(255),
    created_at TIMESTAMP,
    updated_at TIMESTAMP,
    deleted_at TIMESTAMP NULL,
    FOREIGN KEY (product_id) REFERENCES products(id)
);
```

---

## Fontos Funkcionalitások

### Soft Delete Támogatás
- A `deleted_at` oszlop `NULL` értéke jelzi a nem törölt elemeket.
- Törléskor időbélyeg kerül rögzítésre.

### Kötelező Mezők
- `product_id` - kapcsolódó termék azonosítója.
- `quantity` - termékváltozat mennyisége.
- `unit` - mennyiség mértékegysége.
- `price` - termékváltozat ára.
- `stock` - készlet mennyiség.

### Alapértelmezett Értékek
- `available` - alapértelmezetten `TRUE`.
- `stock` - alapértelmezetten `0`.

### Időbélyegek
- Automatikus `created_at` és `updated_at` kezelés.
- `deleted_at` `NULL` értékkel inicializálva.

---

## Futtatási Utasítások

### Összes ProductVariant adatbázis teszt futtatása
```bash
php artisan test --filter=ProductVariant_DatabaseTest
```

### Egyedi teszt futtatása
```bash
php artisan test --filter=ProductVariant_DatabaseTest::test_product_variants_table_has_created
```

---

## Útmutató Fejlesztőknek

### Új oszlop hozzáadásakor:
1. Frissíteni kell az adatbázis migrációt.
2. Új egyedi tesztet kell készíteni.
3. Frissíteni kell a `test_product_variants_table_has_correct_column_names()` tesztet.

### Fontos mezők validációja:
- `quantity` és `price` - numerikus értékek.
- `stock` - egész szám.
- `available` - boolean érték.

### Kapcsolatok kezelése:
- A `product_id` külső kulcsként kapcsolódik a `products` táblához.
- Figyelni kell a kapcsolódó termék törlésének kezelésére.

### Soft delete implementáció:
- A modelben használni kell a `SoftDeletes` trait-et.
- A törlést a `deleted_at` mezővel követjük nyomon.