# ToastService Programspecifikáció és Funkcióleírás

## Áttekintés
A `ToastService` egy Vue 3 alapú értesítési szolgáltatás, amely a `vue3-toastify` könyvtárat használja. A szolgáltatás célja, hogy egyszerű és testreszabható értesítéseket biztosítson a felhasználói felületen, például hibaüzenetek, sikeres műveletek vagy betöltési állapotok megjelenítésére.

---

## Funkciók

### 1. `showError`
Hibaüzenet megjelenítése.

- **Alapértelmezett üzenet:** `Hiba a szinkronizálás során!`
- **Időtartam:** 5000 ms (alapértelmezett)
- **Ikon:** ❌
- **Pozíció:** jobb felső sarok

#### Használat:
```javascript
ToastService.showError("Egyedi hibaüzenet", 4000);
```

---

### 2. `showSuccess`
Sikeres művelet értesítésének megjelenítése.

- **Alapértelmezett üzenet:** `Szinkronizálás sikeresen végrehajtva!`
- **Időtartam:** 3000 ms (alapértelmezett)
- **Ikon:** ✅
- **Pozíció:** jobb felső sarok

#### Használat:
```javascript
ToastService.showSuccess("Egyedi sikerüzenet", 2000);
```

---

### 3. `showLoading`
Betöltési állapot értesítésének megjelenítése.

- **Alapértelmezett üzenet:** `Betöltés folyamatban...`
- **Automatikus bezárás:** nincs
- **Ikon:** nincs
- **Pozíció:** jobb felső sarok
- **Interakció:** nem kattintható, nem húzható

#### Használat:
```javascript
ToastService.showLoading("Egyedi betöltési üzenet");
```

---

### 4. `updateToast`
Egy meglévő értesítés frissítése.

- **Paraméterek:**
    - `toastId`: Az értesítés azonosítója.
    - `options`: Az értesítés frissítési opciói.

#### Használat:
```javascript
ToastService.updateToast(toastId, { render: "Frissített üzenet" });
```

---

### 5. `updateToSuccess`
Egy betöltési értesítés sikeres állapotra frissítése.

- **Alapértelmezett üzenet:** `Sikeres művelet!`
- **Ikon:** ✅
- **Időtartam:** 3000 ms
- **Betöltési állapot:** leállítva

#### Használat:
```javascript
ToastService.updateToSuccess(toastId, "Egyedi sikerüzenet");
```

---

### 6. `updateToError`
Egy betöltési értesítés hibás állapotra frissítése.

- **Alapértelmezett üzenet:** `Hiba történt!`
- **Ikon:** ❌
- **Időtartam:** 5000 ms
- **Betöltési állapot:** leállítva

#### Használat:
```javascript
ToastService.updateToError(toastId, "Egyedi hibaüzenet");
```

---

### 7. `dismiss`
Egy értesítés eltávolítása.

- **Paraméterek:**
    - `toastId`: Az eltávolítandó értesítés azonosítója.

#### Használat:
```javascript
ToastService.dismiss(toastId);
```

---

## `useToast` Hook
A `useToast` egy egyedi hook, amely egyszerűsíti a `ToastService` használatát.

### Elérhető metódusok:
1. **`showLoadingToast`**  
     Betöltési értesítés megjelenítése.
     ```javascript
     const toastId = showLoadingToast("Egyedi betöltési üzenet");
     ```

2. **`updateToSuccess`**  
     Betöltési értesítés sikeres állapotra frissítése.
     ```javascript
     updateToSuccess(toastId, "Egyedi sikerüzenet");
     ```

3. **`updateToError`**  
     Betöltési értesítés hibás állapotra frissítése.
     ```javascript
     updateToError(toastId, "Egyedi hibaüzenet");
     ```

---

## Reprezentatív példa a használatára
```javascript
import { useToast } from "@/services/ToastService";

const { showLoadingToast, updateToSuccess, updateToError } = useToast();

const toastId = showLoadingToast("Adatok betöltése...");
try {
    // Hosszabb művelet
    updateToSuccess(toastId, "Adatok sikeresen betöltve!");
} catch (error) {
    updateToError(toastId, "Hiba történt az adatok betöltése során!");
}
```
